# RF008.1 đź·ď¸ CategorizaĂ§ĂŁo automĂˇtica de transaĂ§Ăµes

## đź“ DescriĂ§ĂŁo

Esta funcionalidade permite a categorizaĂ§ĂŁo automĂˇtica de transaĂ§Ăµes utilizando algoritmos de inteligĂŞncia artificial,
baseando-se em padrĂµes de gastos, histĂłrico do usuĂˇrio e descriĂ§ĂŁo da transaĂ§ĂŁo.

## đź‘Ą Atores

- đź‘¤ Sistema (AI)
- đź‘¤ UsuĂˇrio Autenticado (para revisĂŁo)

## âš ď¸ PrĂ©-condiĂ§Ăµes

- O usuĂˇrio deve ter transaĂ§Ăµes registradas no sistema.
- O sistema de inteligĂŞncia artificial para categorizaĂ§ĂŁo deve estar ativo e configurado.

## đź”Ś Endpoints

- `POST /api/transactions/{transactionId}/categorize/auto`
- `GET /api/categories/suggest` (para sugestĂµes)

## đź“‹ Dados para CategorizaĂ§ĂŁo AutomĂˇtica

| Campo                   | Tipo     | ObrigatĂłrio | DescriĂ§ĂŁo                                    | RestriĂ§Ăµes                       |
|-------------------------|----------|-------------|----------------------------------------------|----------------------------------|
| `transaction_id`        | `string` | âś… Sim       | ID da transaĂ§ĂŁo a ser categorizada           | UUID vĂˇlido, transaĂ§ĂŁo existente |
| `suggested_category_id` | `string` | â¬ś NĂŁo       | ID da categoria sugerida pela AI (retorno)   | UUID vĂˇlido, categoria existente |
| `confidence_score`      | `number` | â¬ś NĂŁo       | PontuaĂ§ĂŁo de confianĂ§a da sugestĂŁo (retorno) | 0.0 a 1.0                        |

## đź”„ Fluxo Principal

```mermaid
sequenceDiagram
    participant S as Sistema
    participant AI as MĂłdulo de IA
    participant BD as Banco de Dados
    S->>BD: Nova transaĂ§ĂŁo registrada
    BD->>S: Notifica nova transaĂ§ĂŁo
    S->>AI: Envia dados da transaĂ§ĂŁo para categorizaĂ§ĂŁo
    AI->>AI: Analisa dados (descriĂ§ĂŁo, valor, histĂłrico)
    AI-->>S: Retorna categoria sugerida e confianĂ§a
    S->>BD: Atualiza transaĂ§ĂŁo com categoria sugerida (se confianĂ§a alta)
    BD->>S: Confirma atualizaĂ§ĂŁo
    S->>S: Marca transaĂ§ĂŁo para revisĂŁo manual (se confianĂ§a baixa)
```

1. Uma nova transaĂ§ĂŁo Ă© registrada no sistema (manualmente pelo usuĂˇrio ou importada).
2. O sistema envia os detalhes da transaĂ§ĂŁo (descriĂ§ĂŁo, valor, data, etc.) para o mĂłdulo de inteligĂŞncia artificial.
3. O mĂłdulo de IA analisa os dados da transaĂ§ĂŁo, comparando-os com padrĂµes de gastos do usuĂˇrio e um banco de dados de
   categorias prĂ©-definidas.
4. O mĂłdulo de IA sugere uma categoria para a transaĂ§ĂŁo e atribui uma pontuaĂ§ĂŁo de confianĂ§a a essa sugestĂŁo.
5. Se a pontuaĂ§ĂŁo de confianĂ§a for alta (acima de um limite configurĂˇvel), o sistema automaticamente atribui a categoria
   sugerida Ă  transaĂ§ĂŁo e a marca como categorizada.
6. Se a pontuaĂ§ĂŁo de confianĂ§a for baixa, o sistema mantĂ©m a transaĂ§ĂŁo sem categoria e a marca para revisĂŁo manual pelo
   usuĂˇrio, podendo tambĂ©m sugerir a categoria para que o usuĂˇrio confirme.

## đź”€ Fluxos Alternativos

### âš ď¸ FA01 - RejeiĂ§ĂŁo da Categoria AutomĂˇtica

1. O usuĂˇrio revisa uma transaĂ§ĂŁo categorizada automaticamente e discorda da categoria atribuĂ­da.
2. O usuĂˇrio opta por editar a categoria da transaĂ§ĂŁo manualmente, conforme RF008.2.
3. O sistema pode usar essa correĂ§ĂŁo para refinar o modelo de IA para futuras categorizaĂ§Ăµes.

## đźš« Fluxos de ExceĂ§ĂŁo

### âš ď¸ FE01 - Falha na ComunicaĂ§ĂŁo com MĂłdulo de IA

1. No passo 2 do fluxo principal, se houver uma falha na comunicaĂ§ĂŁo com o mĂłdulo de inteligĂŞncia artificial, o sistema
   nĂŁo consegue categorizar automaticamente a transaĂ§ĂŁo.
2. O sistema marca a transaĂ§ĂŁo como "pendente de categorizaĂ§ĂŁo" e pode notificar o usuĂˇrio para categorizĂˇ-la
   manualmente.

### âš ď¸ FE02 - Nenhuma Categoria Sugerida

1. No passo 4 do fluxo principal, se o mĂłdulo de IA nĂŁo conseguir sugerir uma categoria com confianĂ§a mĂ­nima, a
   transaĂ§ĂŁo permanece sem categoria e Ă© marcada para revisĂŁo manual pelo usuĂˇrio.

## đź§Ş Exemplos de Uso

### RequisiĂ§ĂŁo Interna (Sistema para AI) - Solicitar CategorizaĂ§ĂŁo

```json
{
  "transaction_id": "uuid-da-transacao-exemplo",
  "description": "AlmoĂ§o no restaurante",
  "amount": 45.00
}
```

### Resposta da AI (para Sistema) - Categoria Sugerida

```json
{
  "transaction_id": "uuid-da-transacao-exemplo",
  "suggested_category_id": "uuid-da-categoria-alimentacao",
  "confidence_score": 0.92
}
```

---

> ---------------------------------------------------------------------------
> #### đź’° METAKYASSHU đź’°
> ***Transformando finanĂ§as em conquistas compartilhadas***
> --------------------------------------------------------------------------- 