# RF002 đź”‘ Login com email/senha e autenticaĂ§ĂŁo multifator

## đź“ DescriĂ§ĂŁo

Esta funcionalidade permite que o usuĂˇrio faĂ§a login no sistema utilizando seu email e senha cadastrados. AlĂ©m disso,
oferece a opĂ§ĂŁo de configurar e utilizar autenticaĂ§ĂŁo multifator (MFA) para uma camada adicional de seguranĂ§a.

## đź‘Ą Atores

- đź‘¤ UsuĂˇrio Cadastrado

## âš ď¸ PrĂ©-condiĂ§Ăµes

- O usuĂˇrio deve possuir uma conta cadastrada no sistema.
- Para autenticaĂ§ĂŁo multifator, o usuĂˇrio deve ter configurado previamente um mĂ©todo de MFA.

## đź”Ś Endpoints

- `POST /api/auth/login`
- `POST /api/auth/mfa/setup`
- `POST /api/auth/mfa/verify`

## đź“‹ Dados de Login

| Campo      | Tipo     | ObrigatĂłrio | DescriĂ§ĂŁo                                          | RestriĂ§Ăµes             |
|------------|----------|-------------|----------------------------------------------------|------------------------|
| `email`    | `string` | âś… Sim       | E-mail do usuĂˇrio                                  | Formato vĂˇlido         |
| `password` | `string` | âś… Sim       | Senha do usuĂˇrio                                   | MĂ­nimo de 8 caracteres |
| `mfa_code` | `string` | â¬ś NĂŁo       | CĂłdigo de autenticaĂ§ĂŁo multifator (se MFA ativado) | 6 dĂ­gitos numĂ©ricos    |

## đź”„ Fluxo Principal

```mermaid
sequenceDiagram
    actor U as UsuĂˇrio
    participant S as Sistema
    U->>S: Acessa pĂˇgina de login
    S->>U: Exibe formulĂˇrio de login
    U->>S: Informa email e senha
    S->>S: Valida credenciais
    alt MFA Ativo
        S->>U: Solicita cĂłdigo MFA
        U->>S: Informa cĂłdigo MFA
        S->>S: Valida cĂłdigo MFA
        S->>U: AutenticaĂ§ĂŁo bem-sucedida e redireciona para dashboard
    else MFA Inativo
        S->>U: AutenticaĂ§ĂŁo bem-sucedida e redireciona para dashboard
    end
```

1. O usuĂˇrio acessa a pĂˇgina de login do sistema.
2. O sistema exibe um formulĂˇrio solicitando email e senha.
3. O usuĂˇrio insere seu email e senha e envia o formulĂˇrio.
4. O sistema valida as credenciais fornecidas.
5. Se a autenticaĂ§ĂŁo multifator estiver ativada para o usuĂˇrio, o sistema solicita o cĂłdigo MFA.
6. O usuĂˇrio insere o cĂłdigo MFA.
7. O sistema valida o cĂłdigo MFA.
8. ApĂłs a validaĂ§ĂŁo bem-sucedida (seja apenas com senha ou com MFA), o sistema autentica o usuĂˇrio e o redireciona para
   a pĂˇgina principal (dashboard).

## đź”€ Fluxos Alternativos

### âš ď¸ FA01 - ConfiguraĂ§ĂŁo de AutenticaĂ§ĂŁo Multifator

1. No fluxo principal, apĂłs o login bem-sucedido, o usuĂˇrio pode ser direcionado para uma pĂˇgina de configuraĂ§ĂŁo de MFA,
   caso ainda nĂŁo tenha ativado.
2. O sistema exibe as opĂ§Ăµes de MFA (ex: aplicativo autenticador, SMS).
3. O usuĂˇrio seleciona e configura seu mĂ©todo preferido, seguindo as instruĂ§Ăµes do sistema.
4. O sistema confirma a ativaĂ§ĂŁo do MFA para a conta do usuĂˇrio.

## đźš« Fluxos de ExceĂ§ĂŁo

### âš ď¸ FE01 - Credenciais InvĂˇlidas

1. No passo 4 do fluxo principal, se as credenciais (email/senha) forem invĂˇlidas, o sistema exibe uma mensagem de erro
   indicando que o email ou a senha estĂŁo incorretos.
2. O sistema mantĂ©m o usuĂˇrio na pĂˇgina de login para que ele possa tentar novamente.

### âš ď¸ FE02 - CĂłdigo MFA InvĂˇlido ou Expirado

1. No passo 7 do fluxo principal, se o cĂłdigo MFA informado for invĂˇlido ou tiver expirado, o sistema exibe uma mensagem
   de erro.
2. O sistema solicita que o usuĂˇrio insira um novo cĂłdigo MFA ou utilize uma opĂ§ĂŁo de recuperaĂ§ĂŁo.

### âš ď¸ FE03 - Conta Bloqueada apĂłs MĂşltiplas Tentativas Falhas

1. Se houver um nĂşmero excessivo de tentativas de login falhas (seja por senha ou MFA), o sistema pode bloquear
   temporariamente a conta do usuĂˇrio por seguranĂ§a.
2. O sistema exibe uma mensagem informando que a conta foi bloqueada e as instruĂ§Ăµes para desbloqueio (ex: esperar um
   tempo, entrar em contato com o suporte).

## đź§Ş Exemplos de Uso

### RequisiĂ§ĂŁo HTTP - Login com Email e Senha

```http
POST /api/auth/login HTTP/1.1
Host: api.metakyasshu.com
Content-Type: application/json

{
  "email": "usuario@example.com",
  "password": "MinhaSenhaSegura123"
}
```

### RequisiĂ§ĂŁo HTTP - Login com MFA

```http
POST /api/auth/login HTTP/1.1
Host: api.metakyasshu.com
Content-Type: application/json

{
  "email": "usuario@example.com",
  "password": "MinhaSenhaSegura123",
  "mfa_code": "123456"
}
```

### RequisiĂ§ĂŁo HTTP - ConfiguraĂ§ĂŁo de MFA (Exemplo simplificado)

```http
POST /api/auth/mfa/setup HTTP/1.1
Host: api.metakyasshu.com
Content-Type: application/json
Authorization: Bearer [TOKEN_DE_AUTENTICACAO]

{
  "method": "authenticator_app"
}
```

---

> ---------------------------------------------------------------------------
> #### đź’° METAKYASSHU đź’°
> ***Transformando finanĂ§as em conquistas compartilhadas***
> --------------------------------------------------------------------------- 