# RF004 đź”„ RecuperaĂ§ĂŁo de senha

## đź“ DescriĂ§ĂŁo

Esta funcionalidade permite que o usuĂˇrio recupere sua senha em caso de esquecimento, utilizando o email cadastrado para
receber um link ou cĂłdigo de redefiniĂ§ĂŁo.

## đź‘Ą Atores

- đź‘¤ UsuĂˇrio Cadastrado

## âš ď¸ PrĂ©-condiĂ§Ăµes

- O usuĂˇrio deve ter um email vĂˇlido cadastrado no sistema.

## đź”Ś Endpoints

- `POST /api/auth/forgot-password`
- `POST /api/auth/reset-password`

## đź“‹ Dados para RecuperaĂ§ĂŁo de Senha

| Campo          | Tipo     | ObrigatĂłrio        | DescriĂ§ĂŁo                     | RestriĂ§Ăµes             |
|----------------|----------|--------------------|-------------------------------|------------------------|
| `email`        | `string` | âś… Sim              | E-mail do usuĂˇrio             | Formato vĂˇlido         |
| `token`        | `string` | âś… Sim (para reset) | Token de redefiniĂ§ĂŁo de senha | Gerado pelo sistema    |
| `new_password` | `string` | âś… Sim (para reset) | Nova senha desejada           | MĂ­nimo de 8 caracteres |

## đź”„ Fluxo Principal

```mermaid
sequenceDiagram
    actor U as UsuĂˇrio
    participant S as Sistema
    participant E as ServiĂ§o de Email
    U->>S: Acessa a opĂ§ĂŁo "Esqueceu a senha?"
    S->>U: Exibe formulĂˇrio para informar email
    U->>S: Informa email cadastrado
    S->>S: Valida o email
    S->>E: Solicita envio de link/cĂłdigo de redefiniĂ§ĂŁo
    E->>U: Envia email com link/cĂłdigo
    U->>U: Acessa o link/cĂłdigo no email
    U->>S: Informa nova senha e token/cĂłdigo
    S->>S: Valida token/cĂłdigo e nova senha
    S->>S: Redefine a senha do usuĂˇrio
    S->>U: Exibe mensagem de sucesso e redireciona para login
```

1. O usuĂˇrio acessa a opĂ§ĂŁo "Esqueceu a senha?" na pĂˇgina de login.
2. O sistema solicita o email cadastrado do usuĂˇrio.
3. O usuĂˇrio informa seu email e envia a solicitaĂ§ĂŁo.
4. O sistema verifica se o email estĂˇ cadastrado e, em caso positivo, gera um token ou cĂłdigo de redefiniĂ§ĂŁo de senha.
5. O sistema envia um email para o endereĂ§o fornecido, contendo o link de redefiniĂ§ĂŁo ou o cĂłdigo.
6. O usuĂˇrio acessa o link ou insere o cĂłdigo no sistema.
7. O sistema solicita que o usuĂˇrio defina uma nova senha e, em alguns casos, o token/cĂłdigo recebido.
8. O sistema valida o token/cĂłdigo e a nova senha (segundo as regras de seguranĂ§a de senha).
9. Se a validaĂ§ĂŁo for bem-sucedida, o sistema redefine a senha do usuĂˇrio.
10. O sistema exibe uma mensagem de sucesso e redireciona o usuĂˇrio para a pĂˇgina de login para que ele possa acessar
    sua conta com a nova senha.

## đź”€ Fluxos Alternativos

### âš ď¸ FA01 - Link/CĂłdigo Expirado

1. No passo 8 do fluxo principal, se o link ou cĂłdigo de redefiniĂ§ĂŁo de senha estiver expirado, o sistema exibe uma
   mensagem de erro.
2. O sistema oferece ao usuĂˇrio a opĂ§ĂŁo de iniciar novamente o processo de recuperaĂ§ĂŁo de senha.

## đźš« Fluxos de ExceĂ§ĂŁo

### âš ď¸ FE01 - Email nĂŁo cadastrado

1. No passo 4 do fluxo principal, se o email informado nĂŁo estiver cadastrado no sistema, o sistema exibe uma mensagem
   de erro indicando que o email nĂŁo foi encontrado.
2. O sistema mantĂ©m o usuĂˇrio na tela de solicitaĂ§ĂŁo de email.

### âš ď¸ FE02 - Erro no envio do email

1. No passo 5 do fluxo principal, se houver um erro no envio do email de redefiniĂ§ĂŁo, o sistema exibe uma mensagem de
   erro e informa ao usuĂˇrio para tentar novamente mais tarde ou entrar em contato com o suporte.

### âš ď¸ FE03 - Nova senha invĂˇlida

1. No passo 8 do fluxo principal, se a nova senha informada nĂŁo atender aos requisitos de seguranĂ§a (ex: muito curta,
   nĂŁo contĂ©m caracteres especiais), o sistema exibe uma mensagem de erro detalhada.
2. O sistema mantĂ©m o usuĂˇrio na tela de redefiniĂ§ĂŁo de senha para que ele possa informar uma nova senha vĂˇlida.

## đź§Ş Exemplos de Uso

### RequisiĂ§ĂŁo HTTP - Solicitar RedefiniĂ§ĂŁo de Senha

```http
POST /api/auth/forgot-password HTTP/1.1
Host: api.metakyasshu.com
Content-Type: application/json

{
  "email": "usuario@example.com"
}
```

### RequisiĂ§ĂŁo HTTP - Redefinir Senha

```http
POST /api/auth/reset-password HTTP/1.1
Host: api.metakyasshu.com
Content-Type: application/json

{
  "token": "UM_TOKEN_GERADO_PELO_SISTEMA",
  "new_password": "NovaSenhaMuitoSegura456"
}
```

---

> ---------------------------------------------------------------------------
> #### đź’° METAKYASSHU đź’°
> ***Transformando finanĂ§as em conquistas compartilhadas***
> --------------------------------------------------------------------------- 