# RF015.1 đź—ď¸ CriaĂ§ĂŁo de grupos financeiros colaborativos

## đź“ DescriĂ§ĂŁo

Esta funcionalidade permite que o usuĂˇrio crie grupos financeiros colaborativos para gerenciar finanĂ§as compartilhadas
com amigos, familiares ou colegas, facilitando o controle de orĂ§amentos em conjunto, despesas divididas e metas comuns.

## đź‘Ą Atores

- đź‘¤ UsuĂˇrio Autenticado (Criador do Grupo)

## âš ď¸ PrĂ©-condiĂ§Ăµes

- O usuĂˇrio deve estar logado no sistema.

## đź”Ś Endpoints

- `POST /api/groups`

## đź“‹ Dados do Grupo Financeiro Colaborativo

| Campo         | Tipo     | ObrigatĂłrio | DescriĂ§ĂŁo                                                 | RestriĂ§Ăµes                                           |
|---------------|----------|-------------|-----------------------------------------------------------|------------------------------------------------------|
| `name`        | `string` | âś… Sim       | Nome do grupo (ex: "Viagem com Amigos", "Contas da Casa") | MĂ­nimo de 3 caracteres, Ăşnico para o usuĂˇrio criador |
| `description` | `string` | â¬ś NĂŁo       | DescriĂ§ĂŁo breve do propĂłsito do grupo                     | MĂˇximo de 500 caracteres                             |
| `currency`    | `string` | âś… Sim       | Moeda padrĂŁo para transaĂ§Ăµes do grupo                     | CĂłdigo de moeda ISO (ex: "BRL", "USD")               |

## đź”„ Fluxo Principal

```mermaid
sequenceDiagram
    actor U as UsuĂˇrio
    participant S as Sistema
    participant BD as Banco de Dados
    U->>S: Acessa a seĂ§ĂŁo de Grupos
    S->>U: Exibe a opĂ§ĂŁo para criar novo grupo
    U->>S: Informa nome, descriĂ§ĂŁo (opcional) e moeda do grupo
    S->>S: Valida os dados do grupo
    S->>BD: Salva o novo grupo e define usuĂˇrio como administrador
    BD->>S: Confirma o salvamento
    S->>U: Exibe mensagem de sucesso e redireciona para tela de gestĂŁo do grupo
```

1. O usuĂˇrio autenticado acessa a seĂ§ĂŁo de gerenciamento de grupos no sistema.
2. O sistema exibe a opĂ§ĂŁo para criar um novo grupo financeiro colaborativo.
3. O usuĂˇrio preenche os dados solicitados: nome do grupo, uma descriĂ§ĂŁo opcional sobre o propĂłsito do grupo e a moeda
   padrĂŁo para as transaĂ§Ăµes do grupo.
4. O sistema valida os dados informados, garantindo que o nome do grupo seja Ăşnico para o usuĂˇrio criador e que a moeda
   seja vĂˇlida.
5. O sistema salva as informaĂ§Ăµes do novo grupo no banco de dados e automaticamente define o usuĂˇrio criador como o
   administrador do grupo.
6. O sistema exibe uma mensagem de confirmaĂ§ĂŁo de sucesso e redireciona o usuĂˇrio para a tela de gestĂŁo do grupo, onde
   ele poderĂˇ convidar outros membros.

## đź”€ Fluxos Alternativos

### âš ď¸ FA01 - SugestĂŁo de Membros

1. ApĂłs a criaĂ§ĂŁo do grupo, o sistema pode sugerir contatos do usuĂˇrio para convidar ao grupo, com base em interaĂ§Ăµes
   anteriores ou listas de contatos.

## đźš« Fluxos de ExceĂ§ĂŁo

### âš ď¸ FE01 - Dados invĂˇlidos

1. No passo 4 do fluxo principal, se os dados informados forem invĂˇlidos (ex: nome do grupo muito curto, moeda
   invĂˇlida), o sistema exibe uma mensagem de erro especĂ­fica para o campo invĂˇlido.
2. O sistema retorna ao formulĂˇrio para que o usuĂˇrio corrija os dados informados.

### âš ď¸ FE02 - Nome do grupo jĂˇ existente

1. No passo 4 do fluxo principal, se o nome do grupo informado jĂˇ existir para o usuĂˇrio, o sistema exibe uma mensagem
   de erro indicando a duplicidade.
2. O sistema retorna ao passo 3 do fluxo principal para que o usuĂˇrio informe um novo nome.

### âš ď¸ FE03 - Erro no sistema ao criar o grupo

1. No passo 5 do fluxo principal, se ocorrer um erro interno no sistema ao tentar salvar o grupo, o sistema exibe uma
   mensagem de erro genĂ©rica e sugere que o usuĂˇrio tente novamente mais tarde.

## đź§Ş Exemplos de Uso

### RequisiĂ§ĂŁo HTTP - Criar Grupo Financeiro

```http
POST /api/groups HTTP/1.1
Host: api.metakyasshu.com
Content-Type: application/json
Authorization: Bearer [TOKEN_DE_AUTENTICACAO]

{
  "name": "Moradia - Ap. 201",
  "description": "Gastos mensais do apartamento e reformas.",
  "currency": "BRL"
}
```

---

> ---------------------------------------------------------------------------
> #### đź’° METAKYASSHU đź’°
> ***Transformando finanĂ§as em conquistas compartilhadas***
> --------------------------------------------------------------------------- 