# RF01 - Cadastrar Usuário

## Descrição

- Esta funcionalidade permite que usuários se cadastrem no sistema.

## Atores

- Anonimo

## Pré-condições

- Não há pré-condições específicas para este requisito.

## Endpoints

- `POST /api/user`

## Dados

| Campo      | Tipo     | Obrigatório | Descrição         |
|------------|----------|-------------|-------------------|
| `name`     | `string` | Sim         | Nome do usuário   |
| `email`    | `string` | Sim         | E-mail do usuário |
| `cpf`      | `string` | Sim         | CPF do usuário    |
| `password` | `string` | Sim         | Senha do usuário  |

## Fluxo Principal

1. Inicialmente, o ator acessa a página de cadastro de usuário.
2. O sistema exibe um formulário de cadastro com os campos a serem preenchidos.
3. O ator preenche os campos obrigatórios do formulário.
4. O ator envia o formulário de cadastro.
5. O sistema valida os dados informados.
6. O sistema cria uma conta de usuário com os dados fornecidos.
7. O sistema exibe uma mensagem de confirmação de cadastro.
8. O ator recebe um e-mail de confirmação de cadastro.

## Fluxo Alternativo

- **F01** - E-mail e CPF já cadastrado e não confirmado
    1. Inicialmente, o ator acessa a página de cadastro de usuário.
    2. O sistema exibe um formulário de cadastro com os campos a serem preenchidos.
    3. O ator preenche os campos obrigatórios do formulário.
    4. O ator envia o formulário de cadastro.
    5. O sistema valida os dados informados.
    6. O sistema reenvia o e-mail de confirmação de cadastro.
    7. O ator recebe um novo e-mail de confirmação de cadastro.

## Fluxo de Exceção

- **F01** - Dados inválidos
    1. No passo 5 do fluxo principal, se os dados informados forem inválidos, o sistema exibe uma mensagem de erro.
    2. O sistema retorna ao passo 2 do fluxo principal para que o ator corrija os dados informados.

- **F02** - E-mail já cadastrado
    1. No passo 6 do fluxo alternativo, se o e-mail informado já estiver cadastrado, o sistema exibe uma mensagem de
       erro.
    2. O sistema retorna ao passo 2 do fluxo alternativo para que o ator informe um novo e-mail.

- **F03** - CPF já cadastrado
    1. No passo 6 do fluxo principal, se o CPF informado já estiver cadastrado, o sistema exibe uma mensagem de erro.
    2. O sistema retorna ao passo 2 do fluxo principal para que o ator informe um novo CPF.

- **F04** - Erro no envio do e-mail
    1. No passo 8 do fluxo principal ou alternativo, se houver um erro no envio do e-mail de confirmação, o sistema
       exibe uma mensagem de erro.
    2. O sistema informa ao ator que houve um problema no envio do e-mail e solicita que ele tente novamente.