# RF04 - Editar Usuário

## Descrição

- Esta funcionalidade permite que usuários editem suas informações cadastradas no sistema.

## Atores

- Usuário

## Pré-Condições

- O usuário deve estar logado no sistema.

## Endpoints

- `PUT /api/user`

## Dados

| Campo      | Tipo     | Obrigatório | Descrição            | Restrições             |
|------------|----------|-------------|----------------------|------------------------|
| `token`    | `string` | Sim         | Token jwt do usuário |                        |
| `name`     | `string` | Não         | Nome do usuário      |                        |
| `email`    | `string` | Não         | E-mail do usuário    | Formato válido         | 
| `cpf`      | `string` | Não         | CPF do usuário       | Formato válido         | 
| `password` | `string` | Não         | Senha do usuário     | Mínimo de 8 caracteres | 
| `foto`     | `file`   | Não         | Foto do usuário      | jpg, jpeg, png         |

## Fluxo Principal

1. O usuário faz login no sistema.
2. O usuário acessa a opção no menu de visualizar informações do usuário.
3. O sistema exibe as informações do usuário.
4. O usuário clica no botão de editar informações.
5. O sistema exibe um formulário com os campos a serem editados.
6. O usuário preenche os campos que deseja editar.
7. O usuário envia o formulário de edição.
8. O sistema valida os dados informados.
9. O sistema atualiza as informações do usuário.
10. O sistema exibe uma mensagem de confirmação de edição.
11. O usuário é redirecionado para a página de visualização de informações do usuário.

## Fluxo Alternativo

- Não se aplica.

## Fluxo de Exceção

- **F01** - Token inválido
    1. No passo 3 do fluxo principal, se o token informado for inválido, o sistema exibe uma mensagem de erro.
    2. O sistema redireciona o usuário para a página de login.

- **F02** - Usuário não logado
    1. No passo 2 do fluxo principal, se o usuário não estiver logado, o sistema exibe uma mensagem de erro.
    2. O sistema redireciona o usuário para a página de login.

- **F03** - Usuário não encontrado
    1. No passo 3 do fluxo principal, se o usuário não for encontrado, o sistema exibe uma mensagem de erro.
    2. O sistema redireciona o usuário para a página de login.

- **F04** - Dados inválidos
    1. No passo 8 do fluxo principal, se os dados informados forem inválidos, o sistema exibe uma mensagem de erro.
    2. O sistema retorna ao passo 5 do fluxo principal para que o usuário corrija os dados informados.

- **F05** - E-mail já cadastrado
    1. No passo 9 do fluxo principal, se o e-mail informado já estiver cadastrado a outro usuário, o sistema exibe uma
       mensagem de erro.
    2. O sistema retorna ao passo 5 do fluxo principal para que o usuário informe um novo e-mail.

- **F06** - CPF já cadastrado
    1. No passo 9 do fluxo principal, se o CPF informado já estiver cadastrado a outro usuário, o sistema exibe uma
       mensagem de erro.
    2. O sistema retorna ao passo 5 do fluxo principal para que o usuário informe um novo CPF.

- **F07** - Senha inválida
    1. No passo 9 do fluxo principal, se a senha informada for inválida, o sistema exibe uma mensagem de erro.
    2. O sistema retorna ao passo 5 do fluxo principal para que o usuário informe uma nova senha.

- **F08** - Foto inválida
    1. No passo 9 do fluxo principal, se a foto informada for inválida, o sistema exibe uma mensagem de erro.
    2. O sistema retorna ao passo 5 do fluxo principal para que o usuário informe uma nova foto.