# RF06 - Editar Senha

## Descrição

- Este requisito é responsável por permitir que o usuário edite exclusivamente a sua senha de acesso ao sistema.

## Atores

- Usuário

## Pré-Condições

- O usuário deve estar logado no sistema.

## Endpoints

- `PATCH /api/user/password`

## Dados

| Campo          | Tipo     | Obrigatório | Descrição               |
|----------------|----------|-------------|-------------------------|
| `token`        | `string` | Sim         | Token jwt do usuário    |
| `old password` | `string` | Sim         | Senha antiga do usuário |
| `new password` | `string` | Sim         | Nova senha do usuário   |

## Fluxo Principal

1. O usuário faz login no sistema.
2. O usuário acessa a opção no menu de visualizar informações do usuário.
3. O sistema exibe as informações do usuário.
4. O usuário clica no botão de editar senha.
5. O sistema exibe um formulário para edição de senha.
6. O usuário preenche o formulário com a senha antiga e a nova senha.
7. O usuário clica no botão de confirmar edição.
8. O sistema valida a senha antiga e a nova senha.
9. O sistema atualiza a senha do usuário.
10. O usuário é redirecionado para a página de login.

## Fluxo Alternativo

- **FA01** - Cancelar edição
    1. O usuário faz login no sistema.
    2. O usuário acessa a opção no menu de visualizar informações do usuário.
    3. O sistema exibe as informações do usuário.
    4. O usuário clica no botão de editar senha.
    5. O sistema exibe um formulário para edição de senha.
    6. O usuário clica no botão de cancelar edição.
    7. O usuário é redirecionado para a página de visualização de informações do usuário.

## Fluxo de Exceção

- **FE01** - Senha antiga incorreta
    1. No passo 8 do Fluxo Principal, o sistema exibe uma mensagem de senha antiga incorreta.
    2. O sistema redireciona o usuário para a página de edição de senha.

- **FE02** - Senha nova inválida
    1. No passo 8 do Fluxo Principal, se a senha nova não atender aos requisitos mínimos de segurança, o sistema exibe
       uma mensagem de erro.
    2. O sistema redireciona o usuário para a página de edição de senha.

- **FE03** - Token inválido
    1. No passo 3 do fluxo principal, se o token informado for inválido, o sistema exibe uma mensagem de erro.
    2. O sistema redireciona o usuário para a página de login.

- **FE04** - Usuário não logado
    1. No passo 1 do fluxo principal, se o usuário não estiver logado, o sistema redireciona o usuário para a página de
       login.