# RF07 - Editar foto

## Descrição

- Este requisito é responsável por permitir que o usuário edite exclusivamente a sua foto de perfil no sistema.

## Atores

- Usuário

## Pré-Condições

- O usuário deve estar logado no sistema.

## Endpoints

- `PATCH /api/user/photo`

## Dados

| Campo   | Tipo     | Obrigatório | Descrição            | Restrições   |
|---------|----------|-------------|----------------------|--------------|
| `token` | `string` | Sim         | Token jwt do usuário |              |
| `photo` | `file`   | Sim         | Nova foto do usuário | JPEG,JPG,PNG |

## Fluxo Principal

1. O usuário faz login no sistema.
2. O usuário acessa a opção no menu de visualizar informações do usuário.
3. O sistema exibe as informações do usuário.
4. O usuário clica no botão de editar foto.
5. O sistema exibe um formulário para edição de foto.
6. O usuário seleciona a nova foto.
7. O usuário clica no botão de confirmar edição.
8. O sistema valida a foto.
9. O sistema atualiza a foto do usuário.
10. O usuário é redirecionado para a página de visualização de informações do usuário.

## Fluxo Alternativo

- **FA01** - Cancelar edição
    1. O usuário faz login no sistema.
    2. O usuário acessa a opção no menu de visualizar informações do usuário.
    3. O sistema exibe as informações do usuário.
    4. O usuário clica no botão de editar foto.
    5. O sistema exibe um formulário para edição de foto.
    6. O usuário clica no botão de cancelar edição.
    7. O usuário é redirecionado para a página de visualização de informações do usuário.

## Fluxo de Exceção

- **FE01** - Foto inválida
    1. No passo 8 do Fluxo Principal, se a foto não atender aos requisitos mínimos de segurança, o sistema exibe uma
       mensagem de erro.
    2. O sistema redireciona o usuário para a página de edição de foto.