# RF08 - Logar Usuário

## Descrição

- Este requisito é responsável por permitir que o usuário acesse o sistema.

## Atores

- Usuário

## Pré-Condições

- O usuário deve estar cadastrado no sistema.

## Endpoints

- `POST /api/start-session`

## Dados

| Campo      | Tipo     | Obrigatório | Descrição        |
|------------|----------|-------------|------------------|
| 'cpf'      | `string` | Sim         | CPF do usuário   |
| 'password' | `string` | Sim         | Senha do usuário |

## Fluxo Principal

1. O usuário acessa a página de login.
2. O sistema exibe um formulário para login.
3. O usuário preenche o formulário com o CPF e a senha.
4. O usuário clica no botão de login.
5. O sistema valida os dados.
6. O sistema autentica o usuário.
7. O sistema redireciona o usuário para a página inicial.
8. O sistema gera um token jwt para o usuário.

## Fluxo Alternativo

- **FA01** - Esqueci minha senha
    1. O usuário acessa a página de login.
    2. O sistema exibe um formulário para login.
    3. O usuário clica no link "Esqueci minha senha".
    4. O sistema redireciona o usuário para a página de recuperação de senha.

## Fluxo de Exceção

- **FE01** - Dados inválidos
    1. No passo 5 do Fluxo Principal, se os dados não atenderem aos requisitos mínimos de segurança, o sistema exibe uma
       mensagem de erro.
    2. O sistema redireciona o usuário para a página de login.

- **FE02** - Usuário não cadastrado
    1. No passo 5 do Fluxo Principal, se o usuário não estiver cadastrado no sistema, o sistema exibe uma mensagem de
       erro.
    2. O sistema redireciona o usuário para a página de login.

- **FE03** - CPF inválido
    1. No passo 5 do Fluxo Principal, se o CPF não for válido, o sistema exibe uma mensagem de erro.
    2. O sistema redireciona o usuário para a página de login.

- **FE04** - Senha inválida
    1. No passo 5 do Fluxo Principal, se a senha não for válida, o sistema exibe uma mensagem de erro.
    2. O sistema redireciona o usuário para a página de login.

- **FE05** - Usuário inativo
    1. No passo 5 do Fluxo Principal, se o usuário estiver inativo, o sistema exibe uma mensagem de erro.
    2. O sistema redireciona o usuário para a página de login.