# RF10 - Recuperar acesso

## Descrição

- Este requisito é responsável por permitir que o usuário recupere o acesso ao sistema, ao clicar no link "Esqueci minha
  senha".

## Atores

- Usuário

## Pré-Condições

- O usuário deve estar cadastrado no sistema.

## Endpoints

- `POST /api/user/recover-access`

## Dados

| Campo   | Tipo     | Obrigatório | Descrição         |
|---------|----------|-------------|-------------------|
| 'cpf'   | `string` | Sim         | CPF do usuário    |
| 'email' | `string` | Sim         | E-mail do usuário |

## Fluxo Principal

1. O usuário acessa a página de login.
2. O usuário clica no link "Esqueci minha senha".
3. O sistema exibe um formulário para recuperação de senha.
4. O usuário preenche o formulário com o CPF e o e-mail.
5. O usuário clica no botão de recuperar senha.
6. O sistema valida os dados.
7. O sistema envia um e-mail com um link para recuperação de senha.

## Fluxo Alternativo

- Não se aplica.

## Fluxo de Exceção

- **FE01** - Dados inválidos
    1. No passo 6 do Fluxo Principal, se os dados não atenderem aos requisitos mínimos de segurança, o sistema exibe uma
       mensagem de erro.
    2. O sistema redireciona o usuário para a página de recuperação de senha.

- **FE02** - Usuário não cadastrado
    1. No passo 6 do Fluxo Principal, se o usuário não estiver cadastrado no sistema, ou o CPF e o e-mail não
       pertencerem ao mesmo usuário, o sistema exibe uma mensagem de erro.
    2. O sistema redireciona o usuário para a página de recuperação de senha.

- **FE03** - CPF inválido
    1. No passo 6 do Fluxo Principal, se o CPF não for válido, o sistema exibe uma mensagem de erro.
    2. O sistema redireciona o usuário para a página de recuperação de senha.

- **FE04** - E-mail inválido
    1. No passo 6 do Fluxo Principal, se o e-mail não for válido, o sistema exibe uma mensagem de erro.
    2. O sistema redireciona o usuário para a página de recuperação de senha.