# RF12 - Cadastrar Categoria

## Descrição

- Este requisito tem como objetivo permitir que o usuário cadastre uma categoria, que será utilizada para classificar as
  despesas e metas.

## Atores

- Usuário

## Pré-condições

- O usuário deve estar autenticado no sistema.

## Endpoints

- `POST /api/category`

## Dados

| Campo   | Tipo     | Obrigatório | Descrição            | Restrições                    |
|---------|----------|-------------|----------------------|-------------------------------|
| `name`  | `string` | Sim         | Nome da categoria    | Mínimo de 3 caracteres        |
| `group` | `enum`   | Sim         | Grupo da categoria   |                               |
| `icon`  | `file`   | Não         | Ícone da categoria   | JPEG, PNG, SVG, Máximo de 1MB |
| `token` | `string` | Sim         | Token jwt do usuário |                               |

## Fluxo Principal

1. O usuário faz login no sistema.
2. O usuário acessa a opção no menu de categorias.
3. O sistema exibe a lista de categorias.
4. O usuário clica no botão de adicionar categoria.
5. O sistema exibe um formulário para adicionar categoria.
6. O usuário preenche os campos do formulário.
7. O usuário clica no botão de confirmar adição.
8. O sistema valida os campos.
9. O sistema adiciona a categoria.
10. O usuário é redirecionado para a página de categorias.

## Fluxo Alternativo

- **FA01** - Cancelar adição
    1. O usuário faz login no sistema.
    2. O usuário acessa a opção no menu de categorias.
    3. O sistema exibe a lista de categorias.
    4. O usuário clica no botão de adicionar categoria.
    5. O sistema exibe um formulário para adicionar categoria.
    6. O usuário clica no botão de cancelar adição.
    7. O usuário é redirecionado para a página de categorias.

## Fluxo de Exceção

- **FE01** - Campos inválidos
    1. No passo 8 do Fluxo Principal, se os campos não atenderem aos requisitos mínimos de segurança, o sistema exibe
       uma mensagem de erro.
    2. O sistema redireciona o usuário para a página de adição de categoria.

- **FE02** - Categoria já existente
    1. No passo 8 do Fluxo Principal, se a categoria já existir, o sistema exibe uma mensagem de erro.
    2. O sistema redireciona o usuário para a página de adição de categoria.

- **FE03** - Ícone inválido
    1. No passo 8 do Fluxo Principal, se o ícone não atender aos requisitos mínimos de segurança, o sistema exibe uma
       mensagem de erro.
    2. O sistema redireciona o usuário para a página de adição de categoria.