# RF14 - Adicionar cartão

## Descrição

- Este requisito é responsável por permitir que o usuário adicione um cartão de compra para registrar as despesas.

## Atores

- Usuário

## Pré-Condições

- O usuário deve estar autenticado no sistema.

## Endpoints

- `POST /api/card`

## Dados

| Campo        | Tipo     | Obrigatório | Descrição                    | Restrições             |
|--------------|----------|-------------|------------------------------|------------------------|
| `token`      | `string` | Sim         | Token jwt do usuário         |                        |
| `number`     | `string` | Sim         | Número do cartão             |                        |
| `name`       | `string` | Não         | Identificação do cartão      |                        |
| `expiration` | `string` | Sim         | Data de vencimento da fatura | Maior que a data atual |  
| `function`   | `enum`   | Sim         | Função do cartão             |                        |

## Fluxo Principal

1. O usuário faz login no sistema.
2. O usuário acessa a opção no menu de cartões.
3. O sistema exibe a lista de cartões.
4. O usuário clica no botão de adicionar cartão.
5. O sistema exibe um formulário para adicionar cartão.
6. O usuário preenche os campos do formulário.
7. O usuário clica no botão de confirmar adição.
8. O sistema valida os campos.
9. O sistema adiciona o cartão.
10. O usuário é redirecionado para a página de cartões.

## Fluxo Alternativo

- **FA01** - Cancelar adição
    1. O usuário faz login no sistema.
    2. O usuário acessa a opção no menu de cartões.
    3. O sistema exibe a lista de cartões.
    4. O usuário clica no botão de adicionar cartão.
    5. O sistema exibe um formulário para adicionar cartão.
    6. O usuário clica no botão de cancelar adição.
    7. O usuário é redirecionado para a página de cartões.

## Fluxo de Exceção

- **FE01** - Campos inválidos
    1. No passo 8 do Fluxo Principal, se os campos não atenderem aos requisitos mínimos de segurança, o sistema exibe
       uma mensagem de erro.
    2. O sistema redireciona o usuário para a página de adição de cartão.

- **FE02** - Cartão já existente
    1. No passo 8 do Fluxo Principal, se o cartão já existir, o sistema exibe uma mensagem de erro.
    2. O sistema redireciona o usuário para a página de adição de cartão.