# RF16 - Editar cartão

## Descrição

- Este requisito é responsável por permitir que o usuário edite um cartão já criado.

## Atores

- Usuário

## Pré-Condições

- O usuário deve estar autenticado no sistema.
- O cartão deve estar cadastrado no sistema.
- O cartão deve pertencer ao usuário autenticado.

## Endpoints

- `PUT /api/card/:pkCard`

## Dados

| Campo      | Tipo     | Obrigatório | Descrição               | Restrições |
|------------|----------|-------------|-------------------------|------------|
| `token`    | `string` | Sim         | Token jwt do usuário    |            |
| `function` | `enum`   | Não         | Função do cartão        |            |
| `name`     | `string` | Não         | Identificação do cartão |            |
| `number`   | `string` | Não         | Número do cartão        |            |

## Fluxo Principal

1. O usuário faz login no sistema.
2. O usuário acessa a opção no menu de cartões.
3. O sistema exibe a lista de cartões.
4. O usuário clica no botão de detalhes do cartão.
5. O sistema exibe os detalhes do cartão.
6. O usuário clica no botão de editar cartão.
7. O sistema exibe um formulário para editar o cartão.
8. O usuário preenche os campos do formulário.
9. O usuário clica no botão de confirmar edição.
10. O sistema valida os campos.
11. O sistema edita o cartão.
12. O usuário é redirecionado para a página de cartões.

## Fluxo Alternativo

- **FA01** - Cancelar edição
    1. O usuário faz login no sistema.
    2. O usuário acessa a opção no menu de cartões.
    3. O sistema exibe a lista de cartões.
    4. O usuário clica no botão de detalhes do cartão.
    5. O sistema exibe os detalhes do cartão.
    6. O usuário clica no botão de editar cartão.
    7. O sistema exibe um formulário para editar o cartão.
    8. O usuário clica no botão de cancelar edição.
    9. O usuário é redirecionado para a página de cartões.

## Fluxo de Exceção

- **FE01** - Campos inválidos
    1. No passo 10 do Fluxo Principal, se os campos não atenderem aos requisitos mínimos de segurança, o sistema exibe
       uma mensagem de erro.
    2. O sistema redireciona o usuário para a página de edição de cartão.

- **FE02** - Cartão não encontrado
    1. No passo 10 do Fluxo Principal, se o cartão não for encontrado, o sistema exibe uma mensagem de erro.
    2. O sistema redireciona o usuário para a página de cartões.

- **FE03** - Cartão não pertence ao usuário
    1. No passo 10 do Fluxo Principal, se o cartão não pertencer ao usuário autenticado, o sistema exibe uma mensagem de
       erro.
    2. O sistema redireciona o usuário para a página de cartões.