# RF17 - Excluir cartão

## Descrição

- Este requisito é responsável por permitir que o usuário exclua um cartão já cadastrado.

## Atores

- Usuário

## Pré-Condições

- O usuário deve estar autenticado no sistema.
- O cartão deve estar cadastrado no sistema.
- O cartão deve pertencer ao usuário autenticado.
- O cartão não pode estar associado a uma despesa.

## Endpoints

- `DELETE /api/card/:pkCard`

## Dados

| Campo   | Tipo     | Obrigatório | Descrição            |
|---------|----------|-------------|----------------------|
| `token` | `string` | Sim         | Token jwt do usuário |

## Fluxo Principal

1. O usuário faz login no sistema.
2. O usuário acessa a opção no menu de cartões.
3. O sistema exibe a lista de cartões.
4. O usuário clica no botão de detalhes do cartão.
5. O sistema exibe os detalhes do cartão.
6. O usuário clica no botão de excluir cartão.
7. O sistema exibe uma mensagem de confirmação.
8. O usuário confirma a exclusão.
9. O sistema exclui o cartão.
10. O usuário é redirecionado para a página de cartões.

## Fluxo Alternativo

- **FA01** - Cancelar exclusão
    1. O usuário faz login no sistema.
    2. O usuário acessa a opção no menu de cartões.
    3. O sistema exibe a lista de cartões.
    4. O usuário clica no botão de detalhes do cartão.
    5. O sistema exibe os detalhes do cartão.
    6. O usuário clica no botão de excluir cartão.
    7. O sistema exibe uma mensagem de confirmação.
    8. O usuário cancela a exclusão.
    9. O usuário é redirecionado para a página de cartões.

## Fluxo de Exceção

- **FE01** - Cartão associado a despesa
    1. No passo 7 do Fluxo Principal, se o cartão estiver associado a uma despesa, o sistema exibe uma mensagem de erro.
    2. O sistema redireciona o usuário para a página de cartões.
