# RF20 - Editar Despesa

## Descrição

- Este requisito é responsável por permitir que o usuário edite uma despesa já cadastrada no sistema.

## Atores

- Usuário

## Pré-Condições

- O usuário deve estar autenticado no sistema.
- A despesa deve estar cadastrada no sistema.
- A despesa deve pertencer ao usuário autenticado.

## Endpoints

- `PUT /api/expense/:pkExpense`

## Dados

| Campo          | Tipo          | Obrigatório | Descrição            | Restrições             |
|----------------|---------------|-------------|----------------------|------------------------|
| `token`        | `string`      | Sim         | Token jwt do usuário |                        |
| `name`         | `string`      | Sim         | Nome da despesa      |                        |
| `description`  | `string`      | Não         | Descrição da despesa |                        |
| `value`        | `big decimal` | Sim         | Valor da despesa     | Maior que 0            |
| `date vencto`  | `date`        | Sim         | Data de vencimento   | Maior que a data atual |
| `category`     | `long`        | Sim         | Categoria da despesa |                        |
| `card`         | `long`        | Não         | Cartão da despesa    |                        |
| `parcel`       | `int`         | Não         | Número de parcelas   | Maior que 0            |
| `installment`  | `int`         | Não         | Número da parcela    | Maior que 0            |
| `type`         | `enum`        | Não         | Tipo da despesa      |                        |
| `access level` | `enum`        | Não         | Nível de acesso      |                        |
| `barcode`      | `string`      | Não         | Código de barras     |                        |

## Fluxo Principal

1. O usuário faz login no sistema.
2. O usuário acessa a opção no menu de despesas.
3. O sistema exibe a lista de despesas.
4. O usuário clica no botão de detalhes da despesa.
5. O sistema exibe os detalhes da despesa.
6. O usuário clica no botão de editar despesa.
7. O sistema exibe um formulário para editar a despesa.
8. O usuário preenche os campos do formulário.
9. O usuário clica no botão de confirmar edição.
10. O sistema valida os campos.
11. O sistema edita a despesa.
12. O usuário é redirecionado para a página de detalhes da despesa.

## Fluxo Alternativo

- **FA01** - Cancelar edição
    1. O usuário faz login no sistema.
    2. O usuário acessa a opção no menu de despesas.
    3. O sistema exibe a lista de despesas.
    4. O usuário clica no botão de detalhes da despesa.
    5. O sistema exibe os detalhes da despesa.
    6. O usuário clica no botão de editar despesa.
    7. O sistema exibe um formulário para editar a despesa.
    8. O usuário clica no botão de cancelar edição.
    9. O usuário é redirecionado para a página de detalhes da despesa.

## Fluxo de Exceção

- **FE01** - Despesa não encontrada
    1. No passo 4 do Fluxo Principal, se a despesa não for encontrada, o sistema exibe uma mensagem de erro.
    2. O sistema redireciona o usuário para a página de despesas.

- **FE02** - Campos obrigatórios não preenchidos
    1. No passo 7 do Fluxo Principal, se algum campo obrigatório não for preenchido, o sistema exibe uma mensagem de
       erro.
    2. O sistema redireciona o usuário para o formulário de adição de despesa.

- **FE03** - Valor da despesa inválido
    1. No passo 7 do Fluxo Principal, se o valor da despesa for inválido, o sistema exibe uma mensagem de erro.
    2. O sistema redireciona o usuário para o formulário de adição de despesa.

- **FE04** - Data de vencimento inválida
    1. No passo 7 do Fluxo Principal, se a data de vencimento for inválida, o sistema exibe uma mensagem de erro.
    2. O sistema redireciona o usuário para o formulário de adição de despesa.