# RF21 - Visualizar Despesa

## Descrição

- O sistema deve permitir que o usuário visualize uma despesa.

## Atores

- Usuário
- Colaborador

## Pré-Condições

- O usuário deve estar autenticado no sistema.
- O usuário deve possuir permissão para visualizar despesas.
- A despesa deve existir no sistema.

## Endpoints

- `GET /api/expense/:pkExpense`

## Dados

| Campo       | Tipo      | Obrigatório | Descrição                 | Restrições |
|-------------|-----------|-------------|---------------------------|------------|
| `token`     | `string`  | Sim         | Token jwt do usuário      |            |
| `pkExpense` | `long` | Sim         | Chave primária da despesa |            |

## Fluxo Principal

1. O usuário faz login no sistema.
2. O usuário acessa a opção no menu de visualizar despesas.
3. O sistema exibe a lista de despesas.
4. O usuário clica na despesa que deseja visualizar.
5. O sistema exibe as informações da despesa.

## Fluxo Alternativo

- Não se aplica.

## Fluxo de Exceção

- **F01** - Token inválido
    1. No passo 3 do fluxo principal, se o token informado for inválido, o sistema exibe uma mensagem de erro.
    2. O sistema redireciona o usuário para a página de login.

- **F02** - Usuário não logado
    1. No passo 2 do fluxo principal, se o usuário não estiver logado, o sistema exibe uma mensagem de erro.
    2. O sistema redireciona o usuário para a página de login.

- **F03** - Usuário sem permissão
    1. No passo 2 do fluxo principal, se o usuário não possuir permissão para visualizar despesas, o sistema exibe uma
       mensagem de erro.
    2. O sistema redireciona o usuário para a página de visualização de despesas.

- **F04** - Despesa não encontrada
    1. No passo 4 do fluxo principal, se a despesa não for encontrada, o sistema exibe uma mensagem de erro.
    2. O sistema redireciona o usuário para a página de visualização de despesas.
