# RF22 - Informar Pagamento

## Descrição

- O sistema deve permitir que o usuário informe que o pagamento de uma despesa foi realizado.

## Atores

- Usuário
- Colaborador

## Pré-Condições

- O usuário deve estar autenticado no sistema.
- A despesa deve existir no sistema.
- O usuário deve possuir permissão para informar pagamento de despesas.

## Endpoints

- `POST /api/expense/:pkExpense/payment`

## Dados

| Campo       | Tipo      | Obrigatório | Descrição                 | Restrições |
|-------------|-----------|-------------|---------------------------|------------|
| `token`     | `string`  | Sim         | Token jwt do usuário      |            |
| `pkExpense` | `long` | Sim         | Chave primária da despesa |            |

## Fluxo Principal

1. O usuário faz login no sistema.
2. O usuário acessa a opção no menu de visualizar despesas.
3. O sistema exibe a lista de despesas.
4. O usuário clica na despesa que deseja informar pagamento.
5. O sistema exibe as informações da despesa.
6. O usuário clica no botão de informar pagamento.
7. O sistema exibe um modal para o usuário confirmar o pagamento.
8. O usuário confirma o pagamento.
9. O sistema exibe uma mensagem de sucesso.
10. O sistema redireciona o usuário para a página de visualização de despesas.

## Fluxo Alternativo

- **FA01** - Pagamento Direto
    1. No passo 3 do fluxo principal, o usuário clica no botão de informar pagamento direto.
    2. O sistema exibe um modal para o usuário confirmar o pagamento.
    3. O usuário confirma o pagamento.
    4. O sistema exibe uma mensagem de sucesso.
    5. O sistema redireciona o usuário para a página de visualização de despesas.

## Fluxo de Exceção

- **F01** - Token inválido
    1. No passo 3 do fluxo principal, se o token informado for inválido, o sistema exibe uma mensagem de erro.
    2. O sistema redireciona o usuário para a página de login.

- **F02** - Usuário não logado

    1. No passo 2 do fluxo principal, se o usuário não estiver logado, o sistema exibe uma mensagem de erro.
    2. O sistema redireciona o usuário para a página de login.

- **F03** - Usuário sem permissão
    1. No passo 2 do fluxo principal, se o usuário não possuir permissão para informar pagamento de despesas, o sistema
       exibe uma mensagem de erro.
    2. O sistema redireciona o usuário para a página de visualização de despesas.

- **F04** - Despesa não encontrada
    1. No passo 4 do fluxo principal, se a despesa não for encontrada, o sistema exibe uma mensagem de erro.
    2. O sistema redireciona o usuário para a página de visualização de despesas.

- **F05** - Saldo insuficiente
    1. No passo 6 do fluxo principal, se o usuário não possuir saldo suficiente para realizar o pagamento, o sistema
       exibe uma mensagem de erro.
    2. O sistema redireciona o usuário para a página de visualização de despesas.