# RF23 - Definir Colaborador

## Descrição

- O sistema deve permitir que o usuário defina um colaborador para uma despesa.

## Atores

- Usuário

## Pré-Condições

- O usuário deve estar autenticado no sistema.
- A despesa deve existir no sistema.

## Endpoints

- `POST /api/expense/:pkExpense/associate`

## Dados

| Campo       | Tipo          | Obrigatório | Descrição                          | Restrições |
|-------------|---------------|-------------|------------------------------------|------------|
| `token`     | `string`      | Sim         | Token jwt do usuário               |            |
| `pkExpense` | `integer`     | Sim         | Chave primária da despesa          |            |
| `pkUser`    | `integer`     | Sim         | Chave primária do usuário          |            |
| `value`     | `big decimal` | Não         | Valor da fatia do colaborador      |            |
| `percent`   | `decimal`     | Não         | Percentual da fatia do colaborador |            |


## Fluxo Principal

1. O usuário faz login no sistema.
2. O usuário acessa a opção no menu de visualizar despesas.
3. O sistema exibe a lista de despesas.
4. O usuário clica na despesa que deseja definir colaborador.
5. O sistema exibe as informações da despesa.
6. O usuário clica no botão de definir colaborador.
7. O sistema exibe um modal para o usuário informar o colaborador.
8. O usuário informa o colaborador e a fatia.
9. O sistema exibe uma mensagem de sucesso.
10. O sistema redireciona o usuário para a página de visualização de despesas.

## Fluxo Alternativo

- Não se aplica.

## Fluxo de Exceção

- **F01** - Token inválido
    1. No passo 3 do fluxo principal, se o token informado for inválido, o sistema exibe uma mensagem de erro.
    2. O sistema redireciona o usuário para a página de login.

- **F02** - Usuário não logado
    1. No passo 2 do fluxo principal, se o usuário não estiver logado, o sistema exibe uma mensagem de erro.
    2. O sistema redireciona o usuário para a página de login.

- **F03** - Despesa não encontrada
    1. No passo 4 do fluxo principal, se a despesa não for encontrada, o sistema exibe uma mensagem de erro.
    2. O sistema redireciona o usuário para a página de visualização de despesas.

- **F04** - Colaborador não encontrado
    1. No passo 8 do fluxo principal, se o colaborador não for encontrado, o sistema exibe uma mensagem de erro.
    2. O sistema redireciona o usuário para a página de visualização de despesas.

- **F05** - Valor inválido
    1. No passo 8 do fluxo principal, se o valor informado for inválido, o sistema exibe uma mensagem de erro.
    2. O sistema redireciona o usuário para a página de visualização de despesas.

- **F06** - Percentual inválido
    1. No passo 8 do fluxo principal, se o percentual informado for inválido, o sistema exibe uma mensagem de erro.
    2. O sistema redireciona o usuário para a página de visualização de despesas.