# RF28 - Editar Meta

## Descrição

- Este requisito é responsável por permitir que o usuário edite uma meta já cadastrada no sistema.

## Atores

- Usuário

## Pré-Condições

- O usuário deve estar autenticado no sistema.
- A meta deve estar cadastrada no sistema.
- A meta deve pertencer ao usuário autenticado.

## Endpoints

- `PUT /api/goal/:pkGoal`

## Dados

| Campo          | Tipo          | Obrigatório | Descrição            | Restrições             |
|----------------|---------------|-------------|----------------------|------------------------|
| `token`        | `string`      | Sim         | Token jwt do usuário |                        |
| `name`         | `string`      | Sim         | Nome da meta         |                        |
| `description`  | `string`      | Não         | Descrição da meta    |                        |
| `value`        | `big decimal` | Não         | Valor da meta        | Maior que 0            |
| `date vencto`  | `date`        | Não         | Data de vencimento   | Maior que a data atual |
| `category`     | `long`        | Sim         | Categoria da meta    |                        |
| `access level` | `enum`        | Não         | Nível de acesso      |                        |

## Fluxo Principal

1. O usuário faz login no sistema.
2. O usuário acessa a opção no menu de metas.
3. O sistema exibe a lista de metas.
4. O usuário clica no botão de detalhes da meta.
5. O sistema exibe os detalhes da meta.
6. O usuário clica no botão de editar meta.
7. O sistema exibe um formulário para editar a meta.
8. O usuário preenche os campos do formulário.
9. O usuário clica no botão de confirmar edição.
10. O sistema valida os campos.
11. O sistema edita a meta.
12. O usuário é redirecionado para a página de detalhes da meta.

## Fluxo Alternativo

- **FA01** - Cancelar edição
    1. O usuário faz login no sistema.
    2. O usuário acessa a opção no menu de metas.
    3. O sistema exibe a lista de metas.
    4. O usuário clica no botão de detalhes da meta.
    5. O sistema exibe os detalhes da meta.
    6. O usuário clica no botão de editar meta.
    7. O sistema exibe um formulário para editar a meta.
    8. O usuário clica no botão de cancelar edição.
    9. O usuário é redirecionado para a página de detalhes da meta.

## Fluxo de Exceção

- **FE01** - meta não encontrada
    1. No passo 4 do Fluxo Principal, se a meta não for encontrada, o sistema exibe uma mensagem de erro.
    2. O sistema redireciona o usuário para a página de metas.

- **FE02** - Campos obrigatórios não preenchidos
    1. No passo 7 do Fluxo Principal, se algum campo obrigatório não for preenchido, o sistema exibe uma mensagem de
       erro.
    2. O sistema redireciona o usuário para o formulário de adição de meta.

- **FE03** - Valor da meta inválido
    1. No passo 7 do Fluxo Principal, se o valor da meta for inválido, o sistema exibe uma mensagem de erro.
    2. O sistema redireciona o usuário para o formulário de adição de meta.

- **FE04** - Data de vencimento inválida
    1. No passo 7 do Fluxo Principal, se a data de vencimento for inválida, o sistema exibe uma mensagem de erro.
    2. O sistema redireciona o usuário para o formulário de adição de meta.