# RF30 - Definir Colaborador

## Descrição

- O sistema deve permitir que o usuário defina um colaborador para uma meta.

## Atores

- Usuário

## Pré-Condições

- O usuário deve estar autenticado no sistema.
- A meta deve existir no sistema.

## Endpoints

- `POST /api/goal/:pkGoal/associate`

## Dados

| Campo     | Tipo          | Obrigatório | Descrição                          |
|-----------|---------------|-------------|------------------------------------|
| `token`   | `string`      | Sim         | Token jwt do usuário               |
| `pkGoal`  | `long`     | Sim         | Chave primária da meta             |
| `pkUser`  | `long`     | Sim         | Chave primária do usuário          |
| `value`   | `big decimal` | Não         | Valor da fatia do colaborador      |
| `percent` | `decimal`     | Não         | Percentual da fatia do colaborador |

## Fluxo Principal

1. O usuário faz login no sistema.
2. O usuário acessa a opção no menu de visualizar metas.
3. O sistema exibe a lista de metas.
4. O usuário clica na meta que deseja definir colaborador.
5. O sistema exibe as informações da meta.
6. O usuário clica no botão de definir colaborador.
7. O sistema exibe um modal para o usuário informar o colaborador.
8. O usuário informa o colaborador e a fatia.
9. O sistema exibe uma mensagem de sucesso.
10. O sistema redireciona o usuário para a página de visualização de metas.

## Fluxo Alternativo

- Não se aplica.

## Fluxo de Exceção

- **F01** - Token inválido
    1. No passo 3 do fluxo principal, se o token informado for inválido, o sistema exibe uma mensagem de erro.
    2. O sistema redireciona o usuário para a página de login.

- **F02** - Usuário não logado
    1. No passo 2 do fluxo principal, se o usuário não estiver logado, o sistema exibe uma mensagem de erro.
    2. O sistema redireciona o usuário para a página de login.

- **F03** - Meta não encontrada
    1. No passo 4 do fluxo principal, se a meta não for encontrada, o sistema exibe uma mensagem de erro.
    2. O sistema redireciona o usuário para a página de visualização de metas.

- **F04** - Colaborador não encontrado
    1. No passo 8 do fluxo principal, se o colaborador não for encontrado, o sistema exibe uma mensagem de erro.
    2. O sistema redireciona o usuário para a página de visualização de metas.

- **F05** - Valor inválido
    1. No passo 8 do fluxo principal, se o valor informado for inválido, o sistema exibe uma mensagem de erro.
    2. O sistema redireciona o usuário para a página de visualização de metas.

- **F06** - Percentual inválido
    1. No passo 8 do fluxo principal, se o percentual informado for inválido, o sistema exibe uma mensagem de erro.
    2. O sistema redireciona o usuário para a página de visualização de metas.