# RF32 - Concluir Meta

## Descrição

- O sistema deve permitir que o usuário informe que a meta foi consumada.

## Atores

- Usuário
- Colaborador

## Pré-Condições

- O usuário deve estar autenticado no sistema.
- A meta deve existir no sistema.
- O usuário deve possuir permissão para informar consumação de metas.

## Endpoints

- `POST /api/goal/:pkGoal/consummated`

## Dados

| Campo    | Tipo      | Obrigatório | Descrição              | Restrições |
|----------|-----------|-------------|------------------------|------------|
| `token`  | `string`  | Sim         | Token jwt do usuário   |            |
| `pkGoal` | `long` | Sim         | Chave primária da meta |            |

## Fluxo Principal

1. O usuário faz login no sistema.
2. O usuário acessa a opção no menu de visualizar metas.
3. O sistema exibe a lista de metas.
4. O usuário clica na meta que deseja informar consumação.
5. O sistema exibe as informações da meta.
6. O usuário clica no botão de informar consumação.
7. O sistema exibe um modal para o usuário confirmar a consumação da meta.
8. O usuário confirma a consumação da meta.
9. O sistema exibe uma mensagem de sucesso.
10. O sistema redireciona o usuário para a página de visualização de metas.

## Fluxo Alternativo

- **FA01** - Consumação Direta
    1. No passo 3 do fluxo principal, o usuário clica no botão de informar consumação diretamente.
    2. O sistema exibe um modal para o usuário confirmar a consumação.
    3. O usuário confirma a consumação.
    4. O sistema exibe uma mensagem de sucesso.
    5. O sistema redireciona o usuário para a página de visualização de metas.

## Fluxo de Exceção

- **F01** - Token inválido
    1. No passo 3 do fluxo principal, se o token informado for inválido, o sistema exibe uma mensagem de erro.
    2. O sistema redireciona o usuário para a página de login.

- **F02** - Usuário não logado

    1. No passo 2 do fluxo principal, se o usuário não estiver logado, o sistema exibe uma mensagem de erro.
    2. O sistema redireciona o usuário para a página de login.

- **F03** - Usuário sem permissão
    1. No passo 2 do fluxo principal, se o usuário não possuir permissão para informar consumação de metas, o sistema
       exibe uma mensagem de erro.
    2. O sistema redireciona o usuário para a página de visualização de metas.

- **F04** - Meta não encontrada
    1. No passo 4 do fluxo principal, se a meta não for encontrada, o sistema exibe uma mensagem de erro.
    2. O sistema redireciona o usuário para a página de visualização de metas.

- **F05** - Historico de despesas não encontrado
    1. No passo 8 do fluxo principal, se não houver histórico de despesas associado a meta, o sistema exibe uma mensagem
       de erro.
    2. O sistema redireciona o usuário para a página de visualização de metas.