# RF33 - Convidar Colaborador

## Descrição

- O sistema deve permitir que o usuário convide outros usuários para colaborar em despesas ou metas.

## Atores

- Usuário

## Pré-Condições

- O usuário deve estar logado no sistema.
- O convidado deve ter uma conta no sistema.

## Endpoints

- `POST /api/invite`

## Dados

| Campo          | Tipo     | Obrigatório | Descrição            | Restrições |
|----------------|----------|-------------|----------------------|------------|
| `token`        | `string` | Sim         | Token jwt do usuário |            |
| `email`        | `string` | Sim         | Email do convidado   |            |
| `access level` | `enum`   | Sim         | Nível de acesso      |            |

## Fluxo Principal

1. O usuário faz login no sistema.
2. O usuário acessa a opção no menu de visualizar informações do usuário.
3. O sistema exibe as informações do usuário.
4. O usuário clica no botão de convidar colaborador.
5. O sistema exibe um modal para o usuário informar o email do convidado.
6. O usuário informa o email e o nível de acesso.
7. O sistema envia um convite para o convidado.
8. O sistema exibe uma mensagem de sucesso.
9. O sistema redireciona o usuário para a página de visualização de informações do usuário.

## Fluxo Alternativo

- **FA01** - Cancelar convite
    1. No passo 5 do fluxo principal, o usuário clica no botão de cancelar.
    2. O sistema fecha o modal.

- **FA02** - Redirecionar convite
    1. Após o passo 3 do fluxo principal, uma das informações mostrada é a lista de usuários ao qual você é colaborador,
       nesse ponto será possível redirecionar o convite para o mesmo de modo a torná-lo colaborador em seus
       planejamentos.
    2. O Usuário clica no botão de convidar colaborador.
    3. O sistema envia um convite para o convidado.

## Fluxo de Exceção

- **F01** - Token inválido
    1. No passo 3 do fluxo principal, se o token informado for inválido, o sistema exibe uma mensagem de erro.
    2. O sistema redireciona o usuário para a página de login.

- **F02** - Usuário não logado
    1. No passo 2 do fluxo principal, se o usuário não estiver logado, o sistema exibe uma mensagem de erro.
    2. O sistema redireciona o usuário para a página de login.

- **F03** - Email inválido
    1. No passo 6 do fluxo principal, se o email informado for inválido, o sistema exibe uma mensagem de erro.
    2. O sistema redireciona o usuário para a página de visualização de informações do usuário.

- **F04** - Usuário não encontrado
    1. No passo 6 do fluxo principal, se o usuário não for encontrado, o sistema exibe uma mensagem de erro.
    2. O sistema redireciona o usuário para a página de visualização de informações do usuário.