# RF35 - Visualizar Convite

## Descrição

- Esta funcionalidade permite que usuários visualizem um convite recebido.

## Atores

- Usuário

## Pré-Condições

- O usuário deve estar logado no sistema.
- O usuário deve possuir convites pendentes.

## Endpoints

- `GET /api/invite/:pkInvite`

## Dados

| Campo      | Tipo      | Obrigatório | Descrição                 |
|------------|-----------|-------------|---------------------------|
| `token`    | `string`  | Sim         | Token jwt do usuário      |
| `pkInvite` | `long` | Sim         | Chave primária do convite |

## Fluxo Principal

1. O usuário faz login no sistema.
2. O usuário acessa a opção no menu de visualizar informações do usuário.
3. O sistema exibe as informações do usuário.
4. O sistema exibe um card com o número de convites pendentes.
5. O usuário clica no card de convites pendentes.
6. O sistema exibe a lista de convites pendentes.
7. O usuário clica no convite que deseja visualizar.
8. O sistema exibe as informações do convite.

## Fluxo Alternativo

- Não se aplica.

## Fluxo de Exceção

- **F01** - Token inválido
    1. No passo 3 do fluxo principal, se o token informado for inválido, o sistema exibe uma mensagem de erro.
    2. O sistema redireciona o usuário para a página de login.

- **F02** - Usuário não logado
    1. No passo 2 do fluxo principal, se o usuário não estiver logado, o sistema exibe uma mensagem de erro.
    2. O sistema redireciona o usuário para a página de login.

- **F03** - Convite não encontrado
    1. No passo 7 do fluxo principal, se o convite não for encontrado, o sistema exibe uma mensagem de erro.
    2. O sistema redireciona o usuário para a página de lista de convites pendentes.

- **F04** - Convite não pertence ao usuário
    1. No passo 7 do fluxo principal, se o convite não pertencer ao usuário, o sistema exibe uma mensagem de erro.
    2. O sistema redireciona o usuário para a página de lista de convites pendentes.