# RF38 - Excluir Colaborador

## Descrição

- O sistema deve permitir que o usuário possa excluir um colaborador cadastrado no sistema.

## Atores

- Usuário

## Pré-condições

- O usuário deve estar autenticado no sistema.
- O usuário deve possuir colaboradores cadastrados.

## Endpoint

- `DELETE /api/collaborator/:pkCollaborator`

## Dados

| Campo            | Tipo     | Obrigatório | Descrição                     |
|------------------|----------|-------------|-------------------------------|
| `token`          | `string` | Sim         | Token jwt do usuário          |
| `pkCollaborator` | `long`   | Sim         | Chave primária do colaborador |

## Fluxo Principal

1. O usuário faz login no sistema.
2. O usuário acessa a opção no menu de visualizar informações do usuário.
3. O sistema exibe as informações do usuário.
4. O sistema exibe uma lista de colaboradores.
5. O usuário clica no botão de excluir do colaborador desejado.
6. O sistema exibe uma mensagem de confirmação.
7. O usuário confirma a exclusão.
8. O sistema remove o colaborador da lista.
9. O sistema exibe uma mensagem de sucesso.
10. O sistema redireciona o usuário para a página de informações do usuário.

## Fluxo Alternativo

- **FA01** - Cancelar exclusão
    1. No passo 7 do fluxo principal, o usuário clica no botão de cancelar.
    2. O sistema remove a mensagem de confirmação.

## Fluxo de Exceção

- **F01** - Token inválido
    1. No passo 3 do fluxo principal, se o token informado for inválido, o sistema exibe uma mensagem de erro.
    2. O sistema redireciona o usuário para a página de login.

- **F02** - Usuário não logado
    1. No passo 2 do fluxo principal, se o usuário não estiver logado, o sistema exibe uma mensagem de erro.
    2. O sistema redireciona o usuário para a página de login.

- **F03** - Colaborador não encontrado
    1. No passo 5 do fluxo principal, se o colaborador não for encontrado, o sistema exibe uma mensagem de erro.
    2. O sistema redireciona o usuário para a página de lista de colaboradores.