# RF39 - Editar Colaborador

## Descrição

- O sistema deve permitir que o usuário possa editar um colaborador cadastrado no sistema.

## Atores

- Usuário

## Pré-Condições

- O usuário deve estar logado no sistema.
- O convidado deve ter uma conta no sistema.

## Endpoints

- `POST /api/collaborator/:pkCollaborator`

## Dados

| Campo            | Tipo     | Obrigatório | Descrição                     |
|------------------|----------|-------------|-------------------------------|
| `token`          | `string` | Sim         | Token jwt do usuário          |
| `pkCollaborator` | `long`   | Sim         | Chave primária do colaborador |
| `access level`   | `enum`   | Sim         | Nível de acesso               |

## Fluxo Principal

1. O usuário faz login no sistema.
2. O usuário acessa a opção no menu de visualizar informações do usuário.
3. O sistema exibe as informações do usuário.
4. O usuário clica no botão de editar do colaborador desejado.
5. O sistema exibe um modal para o usuário informar o nível de acesso.
6. O usuário informa o nível de acesso.
7. O usuário clica no botão de salvar.
8. O sistema exibe uma mensagem de sucesso.

## Fluxo Alternativo

- **FA01** - Cancelar alteração
    1. No passo 7 do fluxo principal, o usuário clica no botão de cancelar.
    2. O sistema fecha o modal.

## Fluxo de Exceção

- **F01** - Token inválido
    1. No passo 3 do fluxo principal, se o token informado for inválido, o sistema exibe uma mensagem de erro.
    2. O sistema redireciona o usuário para a página de login.

- **F02** - Usuário não logado
    1. No passo 2 do fluxo principal, se o usuário não estiver logado, o sistema exibe uma mensagem de erro.
    2. O sistema redireciona o usuário para a página de login.

- **F03** - Usuário não encontrado
    1. No passo 6 do fluxo principal, se o usuário não for encontrado, o sistema exibe uma mensagem de erro.
    2. O sistema redireciona o usuário para a página de visualização de informações do usuário.